# 簡易仕様書

## アプリ名
Nearby

## 対象 OS(ver.含む)
iOS 14.4.2(iPhone11 Pro で動作確認済み)

## 開発環境 / 言語
Xcode 12.4 / Swift 5.3.2 

## 機能概要(機能一覧)
| 機能                          | 説明                                                     | 
| ----------------------------- | -------------------------------------------------------- | 
|  現在地周辺のレストランを表示 | ジャンルなどに関係なく近くの飲食店を表示する。           | 
| ジャンルでレストランの検索    | ジャンルボタンを押すだけで現在地周辺の飲食店を検索する。 | 
| レストランの検索              | 現在地周辺の飲食店をキーワードから検索する。               | 
| 地図でレストランの位置を表示  | 検索した飲食店を地図上でどこにあるか表示する。           | 
| 範囲で絞り込み                | 検索結果を半径の距離で絞り込みする。                     | 
| 個室があるかで絞り込み        | 検索結果を個室があるかで絞り込みする。                   |

## 画面概要
| 画面               | 説明                                                           | 
| ------------------ | -------------------------------------------------------------- | 
|  一覧画面          | 現在地周辺の飲食店をジャンルなどに関係なく表示する。         | 
| 検索画面           | キーワードを入力、もしくはジャンルを選択して飲食店を検索する。 | 
| 検索結果画面       | 検索した飲食店を地図上に表示する。                             | 
| 検索条件画面       | 検索した飲食店に条件をつけ、さらに絞り込みをする。             | 
| レストラン詳細画面 | 飲食店の詳細を表示する画面                                     | 

## 使用しているライブラリ、SDK など
- ホットペッパーグルメサーチAPI
- Nuke
- JGProgressHUD

## コンセプト
手軽に近くのレストランを探す

## こだわったポイント
「なんでもいいから食べたい！！」という人のためにキーワードからの検索だけでなく、現在地周辺のレストランをアプリを開いた瞬間から表示したり、ジャンルボタン１つで検索できたりする手軽さにこだわりました。

## デザイン面でこだわったポイント
- テーマカラーをオレンジにして食欲がもっとわくようなイメージを持たせました。
- 既存のアプリのデザインに似せて操作に迷わないようにしました。

## アドバイスして欲しいポイント
作ったアプリへの追加でエンジニアさんやデザイナーさんなら「こんな機能をつける」や「こんなデザインにする」などがあれば教えていただきたいです。

## 自己評価
２週間という短い期間でアプリを作る経験はありませんでしたが、最低限の機能は実装できたのでよかったです。
しかし機能の面で少し不具合があるので、これからはもう少し早く解決ができるようにしていこうと思いました。

## 不具合
- 位置情報の利用を許可せずに検索結果画面を開き、アラートの「設定」ボタンを押して位置情報を許可した後、再度アプリを開くとインディケーターがまわり、操作ができなくなります。
- developブランチで検索結果画面のマップ上のピンをタップした時に動くCollectionViewCellがあります。そのCellの情報とピンがある場所の情報が異なる場合があります。
